# 2020 小学期 1 - Day 02

## [A.jwp的采购之旅](http://39.102.65.150/contest/29/problem/1)

负责任的jwp到商店采购校赛的奖品，总共有 $n$ 件奖品要购买，第 $i$ 件商品的价格为 $A_i$ ，但是jwp发现自己囊中羞涩，他只有 $m$ 元钱，为了下一次来采购能够轻松一些，他决定这次买尽可能多的奖品。现在他希望你帮忙计算此次最多买多少奖品。

### 输入格式

第一行两个整数 $n,m$ ，分别代表奖品数量 $n$ 和jwp带的钱数 $m$。

接下来一行 $n$ 个正整数，分别代表第 $i$ 件商品的价格 $A_i$。

### 输出格式

输出一行一个非负整数，表示jwp此次最多能买的奖品数量。

### 样例

#### 输入

```in
5 10
2 3 1 5 4
```

#### 输出

```out
4
```

### 数据范围与提示

$1\leqslant n\leqslant10^5$

$1\leqslant m\leqslant10^6$

$1\leqslant A_i\leqslant10^3$

## [B.jwp的区间游戏](http://39.102.65.150/contest/29/problem/2)

某天，jwp兴致勃勃的玩起了区间游戏，有 $n$ 个区间 $[a_i,b_i]$，jwp要在数轴上选择 $k$ 个点，使它们覆盖所有的区间，即对任意一个区间 $[a_i,b_i]$，总是存在某个点 $t$ 满足 $a_i\leqslant t\leqslant b_i$。

现在，jwp想知道对眼前的 $n$ 个区间，最小的 $k$ 是多少。

### 输入格式

第一行一个正整数 $n$。

接下来 $n$ 行，每行两个正整数 $a_i,b_i$。

### 输出格式

输出一行一个正整数 $k$ 表示答案。

### 样例

#### 输入

```in
4
3 6
1 2
2 4
8 9
```

#### 输出

```out
3
```

### 数据范围与提示

$1\leqslant n\leqslant10^6$

$1\leqslant a_i\leqslant b_i\leqslant10^6$

## [C.jwp爱跑步](http://39.102.65.150/contest/29/problem/3)

（梦里）jwp成为了一名出色的田径运动员，他每次跑步的时候喜欢喝肥宅快乐水，假设他最开始打算跑的距离是 $1$ 米，每喝一瓶肥宅想跑的距离就乘以 $A$，他一共带了 $B$ 瓶肥宅快乐水，环形操场的长度为 $C$。

假设jwp从 $0$ 米处出发顺时针开始跑，他想知道，跑完步之后距离起点的距离（从起点顺时针到终点）的距离。

### 输入格式

一行三个正整数 $A,B,C$。

### 输出格式

输出一行一个非负整数表示答案。

### 样例

#### 输入

```in
3 5 400
```

#### 输出

```out
243
```

### 数据范围与提示

$1\leqslant A,B,C\leqslant10^9$

## [D.jwp的数学是跟谁学的](http://39.102.65.150/contest/29/problem/4)

jwp的数学是跟谁学的？jwp的数学当然是跟体育老师学的！一年一度的运动会表演又要到来了，$n$ 个同学站成了一排，如果有两个人 A 和 B，A 站在 B 前面，但是比 B 个子要高，那这就是不和谐的，则不和谐度 $+1$。体育老师要jwp帮忙计算一下当前队列的总不和谐度，你能帮帮他吗？

### 输入格式

第一行一个正整数 $n$。

接下来 $n$ 行每行一个正整数，分别表示从前往后每个人的身高 $H_i$。

### 输出格式

输出一行一个非负整数表示答案。

### 样例

#### 输入

```in
5
3
2
1
5
4
```

#### 输出

```out
4
```

### 数据范围与提示

$1\leqslant n\leqslant10^6$

$1\leqslant H_i\leqslant10^6$

**Hint**

样例中有四个符合条件的 AB 对：$(3,2),(3,1),(2,1),(5,4)$。

## [E.把你挂在地灵殿门口当装饰品！](http://39.102.65.150/contest/29/problem/5)

恋恋最近想要在地灵殿门口再添加一些装饰品，于是去隙间要来了 $n$ 个罪袋，这些罪带按照质量依次编号为 $1,2,\cdots,n$，恋恋筛选了一番，觉得其中编号小于等于 $k$ 的是合格的装饰品，其他的不是。

恋恋让罪袋们按照编号从小到大站成一队，带回地灵殿给姐姐看，不过姐姐认为恋恋选的 $k$ 个合格装饰品中，有一些仍然是不合格的，设在那个罪袋中姐姐认为依然不合格的罪袋有 $m$ 个 $(m\leqslant k)$，且注意这 $m$ 个可以是编号小于等于 $k$ 的任意 $m$ 个，具体是哪些取决于姐姐的喜好）。那么现在有三类罪袋，即 $(k-m)$ 个恋恋和姐姐都认为合格的 $A$ 类罪袋，$m$ 个恋恋认为合格但姐姐认为不合格的 $B$ 类罪袋，$(n-k)$ 个恋恋认为不合格的 $C$ 类罪袋。

于是，恋恋在无意识的情况下，给罪袋们重新排了队，但是重新排队的顺序安排有以下性质：

1.任何一个 $A$ 类罪袋前面没有 $B/C$ 类罪袋

2.对于队列中任何两个同一类型的罪袋 $(A/B/C)$，一定是编号小的站在编号大的前面。

为什么要这么排队呢？因为，接下来恋恋就可以方便的直接杀掉排在最前面的 $(k-m)$ 个 $A$ 类罪袋，并把他们挂在地灵殿门口当装饰品了！

你作为其中一个罪袋，不知道 $k$，不知道 $m$，你唯一知道的就是重新排队后的队列顺序（即一个数列 $a_1,a_2,\cdots,a_n$，其中 $a_i$ 表示重排后队列第 $i$ 个人的编号）。

那么你到底会不会成为装饰品呢？为了计算概率，你需要算出 $(k-m)$ 的最小可能值和最大可能值。如果发现根本不可能有任何合法的 $(k-m)$，那么请输出 $-1-1$

>   **注意：$(k-m)$可能为零，鉴于题面较长，本题有任何题意上的疑惑欢迎进行询问**

这个题到底是贪心还是二分呢？恋恋也不知道，嘻嘻嘻。

### 输入格式

第一行一个正整数 $n$，表示罪袋数量

接下来一行 $n$ 个正整数 $a_1,a_2,\cdots,a_n$，表示数列$a$

### 输出格式

一行两个非负整数用空格隔开，表示 $(k-m)$ 的最小可能值和最大可能值

当无解时输出$-1-1$，同样用空格隔开

### 样例

#### 输入

```in
4
1 3 2 4
```

#### 输出

```out
0 2
```

---

#### 输入

```in
3
3 2 1
```

#### 输出

```out
-1 -1
```

---

#### 输入

```in
1
1
```

#### 输出

```out
0 1
```

---

#### 输入

```in
4
2 1 4 3
```

#### 输出

```out
1 1
```

---

#### 输入

```in
5
1 3 2 5 4
```

#### 输出

```out
2 2
```

---

#### 输入

```in
6
2 1 4 3 6 5
```

#### 输出

```out
-1 -1
```

---

#### 输入

```in
5
2 1 3 5 4
```

#### 输出

```out
1 1
```

### 数据范围与提示

$1\leqslant n\leqslant2\cdot10^5$

$1\leqslant a_i\leqslant n$

## [F.连连看](https://oj.skyair.org/contest/29/problem/6)

平面上有 $n$ 个点，可能两个点重叠。

你可以多次选择两个点 $(x_i,y_i),(x_j,y_j)$，进行**连接**，两个点都会消失，你会获得 $\max(|x_i-x_j|,|y_i-y_j|)$ 点数。

你需要获得最大的点数。为了让这个题目变得更难，你还需要输出方案。

### 输入格式

第一行一个正整数 $n$。

接下来共 $n$ 行，每行两个正整数 $x_i,y_i$。

### 输出格式

第一行一个正整数 $m$ 表示你进行**连接**的次数。

接下来 $m$ 行每行两个数 $a,b$，表示你**连接**了 $a,b$ 两个点。

你需要保证没有任何一个编号出现过两次。

如果你的方案最优，就可以AC。

### 样例

#### 输入

```in
3
5 12
3 9
4 3
```

#### 输出

```out
1
1 3
```

### 数据范围与提示

$1\leqslant n\leqslant10^5$

$1\leqslant x_i,y_i\leqslant10^9$